# 軟體工程大作業

# 線上零食銷售系統 
>（Online snack sales system）
## 目 錄 

### 第1章 引言 
>1.1 研究背景
> >1.2 國內外研究現狀
> >>1.3 目標和意義
> >>### 第2章 可行性分析
> >>>2.1 技術可行性分析
> >>>>2.2 經濟可行性分析
> >>>>>2.3 運行可行性分析
> >>>>>### 第3章 需求分析
> >>>>>>3.1 系統用例建模 >3.3.1 系統用例分析 >3.1.2 系統用例說明 >3.2 需求分析 >3.2.1 業務需求分析 >3.2.2 用戶需求分析 >3.2.3 功能需求分析 >3.2.4 非功能需求分析 >3.2.5 約束條件分析 >3.2.6 業務規則分析 >3.2.7 外部介面需求分析 ### 第4章 系統設計 >4.1 實體類別模型設計 >4.2 動態模型設計 >4.3 資料模型設計 ### 第5章 系統實現 >5.1 開發環境 >5.2 新聞發布模組實現 >5.3 新聞管理模組實現 ### 第6章 系統測試 >6.1 測試工具 >6.2 單元測試 >6.3 壓力測試 # 第一章 引言 ## 1.1 研究背景 >電子商務是當今社會應該去了解的一項重要的環節，目前國內的電商產業已經初具模型，並逐漸走向正軌。 電子商務將會影響市場發展的格局，對經濟的發展帶來極大影響，人們可以在家中享受購物的快感，還有大量的折扣促銷。 電商經過這些年的發展，其影響力正緩步上升。 隨著時代的發展，目前人們已經逐漸步入了互聯網時代，人們的工作生活越來越離不開計算機和互聯網，網絡已經漸漸步入每一個人的家門，人們的衣食住行，樣樣都可以利用 網路來實現，電子商務作為一種新興起的經營方式，在人們的日常生活中都取得了顯著的成效。 這對個人而言，電子商務其表現最為直覺和方便的一大功能就是網上購物，同時這也是電子商務中B2C（企業到消費者）這一模式的最完美的體現，同時這一過程也是電子 發展的必然趨勢。 隨著科技的發展、網路知識的普及、電腦操作及管理日趨簡化,企業透過網路可以快速地獲取資料資訊並贏取更多的發展空間。 >網路能為企業帶來巨大的機會,企業透過網路可以輕易地把業務和服務推向全世界並提供即時的資訊。 在國內很多中小城市的商品不能達到人們的需求,所以大多數人透過網路來購買商品。 透過建立購物網站來方便人們進行網上購物,足不出戶有更好的消費體驗。 首先，它需要網路的便利條件，使人們可以購買他們需要的零食。 這就避免了交通壅塞購物造成的身體勞累。 其次，它可以讓人們選擇他們需要購買零的數量，包括零食的類型，節省時間，空出時間可以做其他方面事情，提高生活品質。 最後，零食銷售系統可以共享整個數據訊息，用戶無需透過現場購買商品即可購買零食。 這提高了組織服務的質量，也改善了對零食商品的查詢，大範圍、高效的接受添加零食到購物車，添加地址，修改購買訂單，刪除訂單等多種應有的的服務，並積極接受 用戶的不滿和建議再去完善，進而提高用戶對服務的滿意度。 ## 1.2 國內外研究現狀 >國內現況目前我國網購市場發展的比較紅火,各大企業間激烈競爭,但是縱觀發展現狀,網上購物發展越來越符合我國國情。 網路科技日新月異,網民數量不斷激增。 龐大的上網人口提供了網路購物的發展基礎,讓網路成為僅次於傳統實體通路之外最重要的銷售管道。 在我國,隨著消費者消費觀念的逐漸普及,消費者的購物行為從傳統實體商店延伸到新形態的網絡商店,網絡購物市場獲得了長足的發展,通過Internert進行交易已經成為潮流。 基於電子商務而推出的商品交易方式,為資訊科技帶來了許多新的機會,並逐漸成為國際資訊市場的競爭焦點如此前景保持下去,中國網購市場已成全球亮點。 >國外現況歐美國家的網購市場相對國內,有著更完善的智慧財產權保護,信用體係以及物流配送體系,這使得網購市場更好的發展。 近年來,歐美國家這年不斷修訂專利法,版權法,商標法等智慧財產權法。 智慧財產權法以及其執法活動已經成為歐美國家法律制度中最活躍的部分,歐美國家有著有著完善的信用體系,沒有風險,而且快捷便利。 正是因為這些歐美國家的網購市場才能順利發展。 ## 1.3 目標和意義 >經營成本低,借助日益發展的科學技術,網上銷售通常能夠省卻從生產到銷售過程中的許多環節,從而有效降低經營成本與交易成本,給消費者、商家帶來雙贏的局面。 >不用為地段憂愁。 對於傳統的有形店舖來說,門店的選址、地段的優劣,幾乎能夠決定其未來經營的成敗,而城市中的商業網點資源,尤其是優質的商業網點資源一般非常稀缺,網上銷售網站則 大多不存在地段方面的限制。 >風險相對小。 無論是對於企業或個人來說,網上銷售網站店等無店舖零售業態的准入門檻相對較低、更加快捷和高覆蓋，運轉比較靈活,即使遇到風險,也有船小好掉頭的優勢。 同時消費者也方便對商品的包裝、定價、服務等一系列問題發表意見。 # 第二章 可行性分析 >該系統是對線上零食銷售進行設計的，可行性分析是依據初步調查結果做出系統開發可行與否的結論的過程。 這是保證正確投資的必要工作，從專案的審批程序上看這也會是必不可少的一步。 可行性研究是要求以全面、系統的分析為主要方法,經濟效益為核心,圍繞影響項目的各種因素,運用大量的數據資料論證擬建項目是否可行。 ## 2.1 技術可行性分析 >這次開發的線上考試系統是基於B/S模式的多用戶線上考試。 它運作方便、操作簡單、效率很高。 採用MYSQL資料庫與Tomcat伺服器。 在Eclipse開源軟體下進行編譯，方便修改測試，用瀏覽器就可以進行系統的測試，Tomcat 伺服器方便快捷，配置完成就可以使用，簡單又快速。 JDK版本也可以進行修改，可以引入對應的檔案包，確保對應框架的結合使用。 總之本系統在技術上的要求不高，現在普遍使用的計算機都可以運行該系統，因此在技術上是可行的。 ## 2.2 經濟可行性分析 >該系統不需要高階設備，如電腦內存，處理器，圖形卡等。 它還與程式的操作環境相容，因此，延遲的系統功率將主要用於版本管理和系統載入的開發和維護。 因此，一旦系統運行，不僅可以減少先前的預訂，還可以降低車站的建造成本和人員需求，方便用戶使用。 因此，該系統在經濟上是可行的。 ## 2.3 運行可行性分析 >線上零食銷售系統採用B/S模式，無需另外安裝別的軟體，使用者很容易掌握並熟練使用。 系統實施成功以後也會大幅減少商品銷售的時間，容易推廣使用，因此具有操作可行性。 # 第三章 需求分析 ## 3.1 系統用例建模 ## 3.3.1 系統用例分析
